Não é fácil ultrapassar certas coisas.
Não sei como alguém o conseguiria fazer.
Especialmente isto...
75% do mundo, talvez mais.
Ainda não sabemos.
FRAGMENTO DESVASTA A FLÓRIDA
Desaparecidos.
Cinco anos desde o impacto,
mas Clarke ainda não tinha acabado connosco.
Fragmentos presos na nossa órbita,
bombardeando-nos sem aviso.
Tentámos reconstruir,
mas o mundo não estava preparado.
Forçando-nos a regressar ao interior.
A radiação afetou cada
lugar de forma diferente.
A maioria dos locais sucumbiu ao fogo.
Outros, por razões que desconhecemos,
permaneceram verdes.
A vida a encontrar o seu
caminho através da contaminação.
O nosso bunker resiste.
Fazemos o melhor que podemos.
Não é fácil viver debaixo de terra.
Mas encontramos alegria sempre que possível.
Juntos.
Teste de microfone.
Um, dois. Um, dois.
Alto e bom som, John.
Sabes em que acordei a pensar hoje?
Diz lá.
Scones com molho de carne.
Isso seria agradável.
Eu daria um braço por
uma boa chávena de café.
O Peckman's Diner fazia o melhor.
Ficava em frente ao Piedmont Park.
Caminhava-se até lá para um
daqueles concertos de verão.
Céu azul, relva, pessoas.
Cerveja.
Parece o paraíso.
E era.
Meu Deus.
Abriu-se outra fissura.
Mais lava?
Sim, e estão a ficar maiores.
Bem, parece que temos
alguns barcos salva-vidas.
E outro navio fantasma.
Um contratorpedeiro.
Bom. Sentes-te com sorte hoje?
Sempre. Vou começar
pelos barcos salva-vidas,
ver o que lá existe.
Boa sorte aí fora.
A caminho do contratorpedeiro.
Estamos a ver uma tempestade
de pressão a formar-se na costa,
mas parece que ainda tens algum tempo.
Não me vou demorar.
Prémio grande.
A entrar na ponte de comando.
Oh, encontrei algo mais.
O que é, John?
A tripulação.
Merda.
Que beleza.
John...
John, consegues ouvir-me?
Essa tempestade mudou
de direção e vai direta a ti.
É melhor saíres daí
agora e voltares para aqui!
A caminho.
A sair do navio agora.
Quanto tempo tenho?
Nenhum.
Está mesmo em cima de ti.
Vamos lá...
Estou a manter a distância,
mas ela está a ganhar terreno.
Merda, base...
Esta está a aproximar-se rápido!
John!
John, onde estás?
Estou a mover-me
o mais rápido que posso!
Abram o túnel este!
Abram a porta!
Abram a porta! Abram isso!
A tempestade está demasiado perto!
Temos de fechar as portas blindadas, John!
Eu consigo chegar!
Fechem, fechem, fechem!
Vão, vão, vão, vão, vão!
John, estás lá dentro?
Bucareste, Roménia.
A cidade foi destruída
pelos sismos.
Estamos presos sob...
Bombaim, Índia.
O nível da água salgada continua
a subir rapidamente.
A FEMA planeou para dois anos.
Estendemos os nossos
recursos para cinco.
Portanto, estamos basicamente
a operar no limite?
Sim. Estamos a aproximar-nos
perigosamente do fim.
Com sorte, daqui a um ano
estaremos lá fora a cultivar.
Bem, medimos uma redução de 4%
em coulombs por quilograma
nos últimos três meses.
Ainda não podemos prever
quando haverá níveis seguros, mas...
- Mas está a melhorar, certo?
- Sim.
Embora isso seja sobretudo
ao largo da costa.
Sim. Esperemos que os ventos
acabem por
dispersar a radiação.
Não, não é exatamente
assim que funciona.
A exposição contínua à radiação,
mesmo a esses níveis baixos,
ainda conduz à fatalidade.
Deveríamos discutir
os nossos planos de contingência.
Certo, sim...
Canadá, e grande parte
dos EUA, desapareceram.
Islândia, desaparecida.
Europa Ocidental?
Há relatos
de menos tempestades lá, certo?
- Sim.
- Mas o ar é seguro?
Mais seguro do que aqui.
Não acabámos de dizer que
morrer lentamente continua a ser morrer?
Quero dizer, tenho razão, Dr. Amina?
- Não é a mesma coisa por lá?
- Sim.
Dr. Amina, quais as últimas
novidades sobre a cratera?
Bem, os meus colegas
em outras estações
teorizaram o mesmo.
E eu realizei os meus
próprios cálculos.
Não o conseguimos explicar totalmente,
mas parece que o tamanho
e a forma das paredes da cratera
impedem a formação
de tempestades radioativas.
Isto, combinado com a sua profundidade,
é o que a torna
uma zona tão segura.
Acreditamos que é o que impede
a entrada do ar poluído.
Mas, Dr. Amina,
mesmo que fosse real,
localiza-se no sul de França.
Como exatamente
pretendemos chegar lá?
Tem havido relatos
de confrontos,
insurgência e guerra civil.
A Europa está no caos.
Por favor, vamos...
Vamos aterrar na realidade.
Atenção, residentes,
este é o vosso lembrete diário
para reportarem qualquer avaria
na filtragem de ar...
Por favor, racionem
cuidadosamente e apenas...
Há pessoas aqui que dizem
que este é o novo normal.
Bem, já lá vão...
cinco anos, certo?
Portanto, já não é assim tão novo.
E definitivamente
não é normal.
Sabe, não foi por acaso
que foram selecionados
o dobro dos terapeutas
em relação aos cirurgiões.
As pessoas estão a lidar com uma
quantidade incrível de trauma.
Porque é que todos fingem
que não estão?
- E você?
- Se finjo?
Às vezes.
Talvez devesse parar.
Bem, talvez possa recomendar
um bom terapeuta
que me possa ajudar com isso.
O meu é bastante bom.
Então...
Allison, Nathan, como estão eles?
Vão sobrevivendo.
Creio eu, espero eu.
A transparência é importante...
Bem, eles são bastante
transparentes comigo.
Referia-me ao contrário.
Parece que tem havido
mais destes ultimamente.
As placas tectónicas
estão a deslocar-se novamente.
Está a desencadear muita
atividade nesta região.
Este bunker sobreviveu ao Clarke.
Sobreviverá a tremores.
Há mais uma coisa
que devemos discutir.
O sinal de socorro
que recebemos do exterior.
Não temos meios para alimentar
mais 50 bocas.
Não temos para cinco.
Eu sei,
mas estas pessoas estão a viver
em grutas e poços de minas.
Sim, e não sabemos
se trazem doenças
ou quanta radiação
já absorveram.
Certo. Simplesmente deixamo-las morrer.
Informamo-las de que não estamos
atualmente numa posição
em que possamos prestar assistência.
- Sim?
- Não.
Submetemos a votação,
como tudo o resto.
Proposta para enviar
uma equipa de resgate?
Eu apoio.
General...
O resultado do voto mantém-se.
Enviaremos o Snowcat amanhã.
E enquanto olhamos
para o céu do norte,
que constelação é esta?
- Gemini?
- Não. Não, não é Gemini.
Nathan?
É a Cassiopeia.
Reconhece-se pela sua forma em W.
Porque temos de aprender
tanto sobre as estrelas?
Bem, talvez devêssemos ter
prestado um pouco mais de
atenção a elas no passado.
O Clarke não era uma estrela,
era um cometa.
Ainda é.
Mas já atingiu o solo.
A maior parte, sim,
mas os fragmentos menores
que não o fizeram,
ficaram presos no nosso
campo gravitacional.
Criaram o que é conhecido
como um anel fantasma.
Lars, que porcaria é esta?
O quê? É rock and roll clássico.
Se te referes a "classic rock",
então não é isto.
Dá-me os Stones,
os Allman Brothers...
Michael McDonald,
isso sim é rock clássico.
Billy Ocean. Também é porreiro.
Abre mas é a válvula
de uma vez.
Vamos a isto. Aqui vamos nós!
De volta ao ativo!
Espetáculo!
Já podemos beber água outra vez.
Mãe...
Mãe, eu posso explicar.
Nathan, não quero ouvir!
Tu ouves o teu pai
a tossir à noite, não ouves?
Oiço.
Entra.
Eu odeio este sítio.
Vem cá. Eu sei.
Está tudo bem.
- Conheces esta?
- Sim, claro!
Impossível.
Ei, o que é que eu perdi?
Ele nunca ouviu esta canção.
Nunca ouviste
esta canção antes?
- Mas gosto dela.
- Sim? Então vem dançar.
Está bem. Vamos lá...
Vou dançar uma canção
que nunca ouvi.
Boa.
Eu sei
que é um pouco tarde, mas...
Dá-da-da-dah.
Feliz dia dos namorados atrasado.
Onde é que encontraste isto?
Naquele contratorpedeiro.
Entre outras coisas.
Posso finalmente arranjar o meu rádio.
E quanto à bomba de pressão
para a dessalinização?
O General Sharpe estava a dizer
que os níveis de água estão a ficar baixos.
Lamento.
Eu adoro-o. Obrigado.
Obrigado.
E quanto a ti, jovem?
Como correu o teu dia?
Bem.
Há mais alguma coisa
que queiras dizer
ao teu pai, Nathan?
A segurança encontrou-o lá fora.
Lá fora? No exterior?
Sim.
Estás a brincar comigo?
Quanto tempo
estiveste lá fora?
Apenas alguns minutos.
- Usaste máscara?
- Sim.
E não estava nenhuma tempestade.
É demasiado perigoso para ti
ires ao exterior!
- O que tens na cabeça?
- Eu sei.
Já me explicaste,
a radiação, as cinzas.
Eu compreendo.
Ouve, filho, eu sei o quanto
é mau estar aqui em baixo.
- Eu percebo.
- Tenta ter 15 anos.
Pois, mas tu não
me estás a ouvir!
- Olha, espera...
- Posso retirar-me?
Ele está apenas a tentar
compreender as coisas, suponho.
- Não, não...
- Ele também é sensível.
Não, ele está a ser idiota.
Tal como tu.
Ir lá fora?
Sim.
Sai ao pai.
- Vamos lá.
- Não, não. Allison, não.
Se a sua senhora lhe pede uma dança,
como pode dizer que não?
- Obrigado, Lars.
- Obrigado. Obrigado, Lars.
Vem.
Está bem, está bem.
Tens cuidado de ti?
Sim... sim.
Base, aqui Rover Um,
a regressar com carga total.
Estamos prontos para receber
os migrantes?
Preparem-se para abrir
a rampa do Túnel Oeste.
Tenham as equipas de
descontaminação prontas.
Recebido.
Vamos, vamos, vamos.
Bom dia, companheiro.
Estava a pensar que,
começaríamos hoje pela bomba
de admissão, Larsy.
Tratamos do resto após o almoço?
Merda.
Confirmado,
pessoal a chegar...
Recebido. Aguarde, Um.
Senhor, solicito autorização
para uma segunda viagem.
Ficaram muitas pessoas
para trás.
Uma segunda viagem?
- De maneira nenhuma.
- Antes de tomarmos decisões,
vamos apenas perceber exatamente
do que estamos a falar.
Não estávamos a discutir
a limitação de recursos?
Onde é que eles vão dormir?
Na sua cama?
Se for para salvar vidas, sim.
...aproximação
...agora.
Má receção,
Rover Um. Repita.
Não temos muito tempo...
Fomos aprovados?
Aguarde.
Uma leitura sobre isso...
Rover Um, repita.
Oh, meu Deus!
Lars, Lars...
Lars, ajuda-me.
Estás bem?
Atenção a todo o pessoal...
Allison!
Allison, estás bem?
Pronto.
Tudo bem. Estás ferida?
Ok. Estás bem?
- Sim...
- Deixa-me ajudar-te a levantar.
Vamos...
- Nathan... Nathan!
- Temos de sair. Agora.
- Viste-o?
- Não.
Nathan!
Pai!
- Não consigo respirar.
Estás ferido?
- Tu consegues respirar.
- Temos de sair daqui!
Sim, vamos fazer as malas!
Comida, roupa.
Tudo o que tivermos.
- Ok.
- Tudo bem, Nathan?
Preciso que te mantenhas focado, miúdo.
Tu consegues, Nathan.
Ajuda a tua mãe.
Arruma as tuas coisas.
Certo, vou buscar algumas máscaras.
Leva tudo o que precisares.
Leva a tua insulina.
Tanta quanta conseguires
e põe tudo
dentro do saco, ok?
Não vamos voltar.
Casaco, roupas...
tudo o que couber aí dentro.
Ok. Tenho algumas máscaras.
Aqui tens.
Certo, põe isto.
Certo, miúdo. Sim.
- Estás bem?
- Sim, estou bem.
Estás bem?
Vamos embora!
Estou preso!
Não vamos conseguir
passar por aqui!
- Para onde vamos?
- Para o Túnel Este!
Merda! Vamos, vamos!
Isto ruiu!
Não temos
outra escolha!
- John?
- Allison!
- Está tudo a cair!
- Eu apanho-te! Vem!
Está tudo bem, estás segura.
Vem, temos de ir,
temos de ir!
Vamos, vamos!
Ok, estamos o mais cobertos possível?
- Sim.
- Verifiquem as vossas máscaras!
Está tudo em ordem.
Vamos, vamos, vamos!
A radiação,
o que é que fazemos?
Temos de sair
desta ilha.
Por aqui, para a praia.
Nathan!
Onde está o Nathan?
Para onde é que ele foi?
- Nathan!
- Mãe, Pai, aqui!
Ali!
Doutora Amina!
- Estão bem?
- Doutora Casey?
Consegue levantar-se?
Venham, vamos levantar-nos.
Há barcos salva-vidas na praia.
Vamos. Vamos!
Certo, certifiquem-se
de que me seguem!
Há mais barcos
ao fundo da praia!
Vamos!
Socorro!
- Entrega isso.
- Não!
John! Aqui!
Allison!
Parem! Deixem-no ir!
Fiquem para trás!
Há mais um! Vamos!
Há mais um ali adiante!
Depressa!
Vamos!
Temos de ir.
Temos de ir agora!
Ok! Vão, vão, vão!
Não entra mais ninguém! Fechem a porta!
Não! Deixem-nos entrar!
Podemos arranjar espaço!
Não entra mais ninguém!
Vamos virar como os outros!
Tranquem a escotilha!
Não podemos levar mais ninguém.
Lamento imenso!
Não nos deixem!
- Estás bem?
- Tudo certo.
Esperem! Esperem! Não!
Certo,
estão todos bem?
Pai! Pai!
Meu Deus! Oh, meu Deus!
Agarrem-se todos!
Meu Deus!
Preparem-se para o impacto!
Estás bem, Nathan?
Estou bem.
Desapareceu.
Desapareceu tudo.
Ei, acho que a qualidade
do ar está boa. Melhor.
- Podemos tirar as máscaras?
- Sim.
- Estás bem?
Deixa-me ver-te.
Para onde vamos?
Não há nada para onde voltar.
A Islândia não é o local mais próximo daqui?
A Islândia... a Islândia desapareceu.
Bem, precisamos de um destino.
Só precisamos de chegar a terra.
O Clarke alterou a direção
da corrente.
Agora flui para sul.
Temos connosco mal e apenas
provisões de MREs e água
para uma semana.
Eu... A Europa é provavelmente
a nossa melhor hipótese.
Então, perfeito.
Seguimos para sudeste.
Até chegarmos a Inglaterra.
Se conseguirmos chegar a Londres,
podemos ir para o Mackenzie's.
Perfeito.
Deverá demorar menos de uma semana.
Rezemos para que consigamos.
Sudeste.
Ok.
Tento agora?
Certo.
Deixa-me tentar mais uma coisa.
Ok.
Lá vai ela.
Quantos fragmentos
achas que estão lá em cima?
Mais do que consigo contar,
disso tenho a certeza.
Então, pelo menos 50.
Aquela é a Andromeda.
É uma galáxia inteira.
Nem acredito que estou
a ver as estrelas a sério.
É espetacular, não é?
Espero que nunca percas isso.
Esse... o teu sentido de deslumbramento.
Onde será que aquilo
vai cair?
Eu vou dar uma vista de olhos.
Não é disso.
Ficámos sem combustível.
E talvez consigamos racionar...
mais dois dias
de água e provisões.
Agora estamos à mercê da corrente.
Então espera,
onde é que foste parar?
- Acabámos em Shenandoah.
- A sério?
Sabes, sempre
quis ir lá.
- Sim, foi fantástico.
- Foi?
A minha mulher queria fazer
a viagem toda, mas acabei por
encurtá-la para poder
aceitar um novo emprego.
Parecia algo muito importante
na altura.
A tua mulher.
Perdeste-a ao sair do bunker?
Não, perdi-a ao...
ao tentar chegar lá.
Preciso de...
Preciso de comida.
Cratera.
A cratera tem o suficiente...
Construir um bunker, e...
Temos de conseguir.
Meu Deus.
Em que é que batemos?
Oh, meu Deus!
É terra, pessoal.
O que é aquilo?
Batemos em terra!
Aquele é o Liver Building.
Estamos em Liverpool!
O quê?
Inglaterra!
- O quê?
- Em Inglaterra? Oh, meu Deus!
O ar está respirável, por agora.
Precisaremos de encontrar abrigo.
Em que é que batemos?
Oh, meu Deus.
Aqui, estamos no...
Estamos no topo de um edifício.
Peguem nos remos
e empurrem-nos para fora.
- Estás pronto?
Sim.
Há uma estrada mais à frente,
Tenente.
Consegue manobrar-nos
naquela direção?
Sim.
- Dan, faz marcha-atrás.
- Sim.
- Com o remo?
- Sim, percebido.
Aqui vamos nós.
Certo, vamos embora.
Mantenham-se por perto.
Não sabemos
o que está lá fora.
Vamos lá, miúdo. Bem feito.
Parece, abandonado.
Certo, primeiro o mais importante,
precisamos de encontrar
comida e água.
E não podemos ficar aqui em cima
o tempo todo,
portanto, um local adequado
para todos se abrigarem.
Não havia um abrigo antiaéreo
ou um bunker nesta zona?
Havia, mas nunca tivemos
qualquer contacto com eles.
Ainda assim, devíamos
tentar encontrá-lo.
Olhem, estão ali pessoas.
Onde é que eles estão?
Onde estão os vossos políticos?
Os vossos nobres reis?
Estão todos debaixo de terra.
Apenas o verdadeiro Deus...
Como é que vivem lá fora?
...desde o início
dos tempos...
Provavelmente
não têm escolha.
Mas não conseguem sobreviver
por muito tempo.
Há mais pessoas por ali.
Sem crachás não!
Apenas crachás de autorização!
Sem crachás! Proibida a entrada!
Nós temos crachás!
Ei, ei, ei, ei! Ei!
Somos funcionários governamentais
da Estação da Gronelândia!
E solicitamos asilo de emergência!
Entreguem-me os vossos crachás!
- Os crachás.
- Aqui. Aqui.
Ela está autorizada. Passe.
Não encontro o meu crachá!
Não encontro o meu crachá.
Então é só isso! Apenas ela!
Ouçam!
Ouçam, eles estão connosco!
Um crachá! Uma entrada!
Nós somos a família da Allison!
O meu nome é Adam Shaw!
Recuem!
Sou do bunker Thule
na Gronelândia.
Basta procurar-me no sistema!
Sou um funcionário do governo!
O meu nome é Adam Shaw!
Devem encontrar-me
no vosso sistema!
Sou um funcionário
governamental de...
Oh, valha-me Deus!
Deixem-nos entrar!
- Recuem!
- Fechem os portões!
O que é que fizeram?
Adam? Adam!
O que está a acontecer?
- Fora daqui! Fora!
- Saiam! Saiam!
Temos de ir.
Temos de sair daqui!
Vamos embora! Temos de ir!
Certo, ok.
Casey, vamos lá.
Casey!
- Temos de ir! Ele morreu!
Ei, ei, ei!
Calma, calma, calma!
Esperem! Não, não, não,
não, não, não, não!
Esperem, esperem, esperem!
- O quê? Sai da frente, amigo!
- Precisamos de boleia.
Eu tenho de me ir embora.
Tem de levar
a nossa família, por favor.
- Para onde?
- Londres, Londres.
- Londres! Casa do Mackenzie.
- Ok. Londres, Londres.
Tens de me dar alguma coisa.
Nós não temos nada!
Isso serve.
- Entrem.
- Vamos, vamos, vamos!
Certo, aqui tens.
Obrigado.
Oh, meu Deus. Oh, meu Deus!
Oh, meu Deus.
Ei. Ei, ei, ei, ei,
olha para mim.
Está tudo bem, está tudo bem.
Não há problema. Ok.
Respira fundo.
Vamos para casa do Mac.
Vai tudo ficar bem.
Ok?
Está tudo assim em todo o lado?
O mundo é um lugar
perigoso agora.
As pessoas estão tão desesperadas,
que te matam
por um bocado de comida.
Uma tempestade de radiação
como aquela,
aparece do nada.
Mata-te em segundos.
E se não te apanham
rapidamente,
morres de uma morte
lenta de qualquer maneira.
Pois...
Ótimo.
A filtragem do ar aqui dentro,
como está?
Funciona,
mas nenhum de nós vai chegar
aos cem anos, meu amigo.
Amor, quando foi a última vez
que falaste com o Mackenzie?
Há oito ou nove meses.
Doutora Amina?
Acredita que é real?
A cratera?
Sim, acredito que seja possível.
Então é tal como
os dinossauros, o evento K-T.
Nathan, sabes o que
aconteceu após o evento K-T?
A vida voltou.
Não apenas voltou.
Floresceu.
O impacto criou
as sementes para nova vida.
Sem o evento K-T,
nós nem estaríamos aqui.
Estamos perto.
Talvez mais meia hora
até Londres.
Vamos ser rápidos.
Não quero passar
muito tempo lá fora.
Como te chamas?
Obi.
De onde és, Obi?
Nigéria.
Certo.
Mudei-me para Inglaterra
há 12 anos.
Ouvia sobre a vida aqui.
Era um sonho de criança
que eu tinha.
Pois, lamento que
tenha sido isto que recebeste.
Não, eu continuo a amar isto.
Tornou-se a minha segunda mulher.
Embora às vezes
me pergunte...
como seria
poder voltar.
Se eu ainda conseguiria
reconhecer alguma coisa.
O que ouves dizer das pessoas
que seguem mais para sul,
em direção a França?
França é mais perigosa
do que aqui.
É por causa
do que está por lá?
Referes-te àquilo de que
a tua amiga cientista falava?
- Sim.
- Parece bom.
Também parece conversa fiada.
Tretas.
Estás bem?
Sim.
O que é aquilo?
Outra tempestade?
Não, aquilo não é uma tempestade.
Allison!
Agarra-te a alguma coisa!
Vem, vem!
Ali.
Obi! Não!
É tudo o que eu tenho!
- Estás bem?
- Sim.
Espero que ela ainda esteja aqui.
- Mac!
- Oh, raios...
Bolas! Bolas...
- Entrem! Venham!
- Mac!
- Entrem!
- Isso está carregado?
Olá.
Entrem!
Como é que vocês aparecem
à minha porta agora?
Não tinha notícias vossas
há tanto tempo!
Já estava a começar
a temer o pior.
E John! Nunca pensei
voltar a ver esse focinho feio!
Estás com bom aspeto, Mac.
Mentiroso.
Este deve ser o rapaz, sim!
A tua mãe não fala de outra coisa!
- A sério?
- Sim.
É quase o único assunto, creio.
Honestamente, nem acredito
no que estou a ver.
Estão a celebrar
o Natal mais cedo.
Aqui todos os dias
são Natal.
Vá, pousem as malas
em qualquer lado
e fiquem à vontade.
Sinceramente, nem acredito...
Bem, o ar aqui é realmente
muito melhor do que lá fora.
Consegui isolar
esta ala do hospital
e o gerador mantém
o sistema de filtragem a funcionar.
Não é tão bom como o ar
a que estão habituados nos bunkers,
mas dar-nos-á
mais alguns anos.
- Obrigado.
- Por favor, não agradeças.
São família, a sério.
Quero dizer, eu sonho com o tempo
que passámos nos Estados Unidos.
Aqueles rapazes americanos.
Eles perdem-se por um sotaque.
Ah. As raparigas também.
- Ei.
- O que estás a tratar aqui?
Alzheimer.
E, bem, corações partidos.
A maioria deles não faz ideia
o que aconteceu
às famílias deles
ou qualquer coisa sobre o cometa.
O que provavelmente
é o melhor.
Por isso, eu fiquei.
Mesmo quando o governo
parou de entregar comida
e as luzes se apagaram.
Não vou permitir
que sejam abandonados outra vez.
Aliás, por falar nisso,
está na hora de eu preparar
o jantar deles.
Oh, bem, eu ajudo.
É muita gentileza. Obrigada.
Ei John, hum, tu e o Nathan
vão buscar mais carvão.
Apetece-me celebrar!
Voltem para dentro.
Oh, meu Deus, só...
É incrível!
Ok. Que tal isto?
Finalmente falámos,
isto é finalmente...
- Saúde a todos.
- Saúde!
Pessoal, isto quase
parece normal. Quase.
Sim. Quase.
Ele ainda está a dormir?
Isso é bom.
O pobre miúdo está exausto.
Ele lembra-se sequer
do impacto?
Sim, lembra-se.
Eu esperava que ele esquecesse
com o tempo, mas não esqueceu.
Ele está apenas...
Suponho que ainda esteja a processar.
Céus, não podes ignorar o Clarke.
Não quando és lembrado
disso cada vez
que olhas pela janela.
O que sabes tu, Mac,
sobre a cratera?
Sabes, o...
onde o Clarke caiu?
Estás a pensar em comprar
uma casa de férias?
Não, apenas ouvi rumores,
apenas um monte de rumores.
Não, porque o Casey acha
que existe a possibilidade
de a vida ter regressado lá, certo?
Sim, acho que sim. Sim.
Digamos que temos temperaturas
extremamente altas, certo?
E adicionamos
matérias-primas e,
a água do oceano
proveniente do tsunami.
Juntamos alguns
nutrientes terrígenos
das rochas esmagadas
durante o impacto,
então é possível
que pudesses...
Pudesses criar a base
para uma nova vida.
Ar respirável.
Água potável.
É... é possível.
É um pensamento agradável.
Mas, sabem,
o que eu criei aqui é,
é bom o suficiente
para sobreviver hoje em dia.
E é seguro, sabem?
Eu tornei isto seguro.
Ok, mais seguro do que lá fora.
Ei!
Londres já não é
a Londres de antes.
- John, estás bem?
- Sim, sim.
- Oh, meu Deus, estás a sangrar.
- Sim.
Sim. Deve ser do ar.
Hemorragia nasal.
John...
O que se passa?
Nada... é só uma hemorragia nasal.
Tretas.
O médico disse...
quando os sintomas começam...
o sangue...
seis a oito semanas.
Seis semanas?
O quê?
Quer dizer, pode ser mais, eu...
Do que estás a falar?
Isso não pode estar certo.
Estamos aqui agora, com a Mac.
Ela tem medicamentos.
Tenho a certeza de que conseguimos
arranjar-te a medicação certa.
- Ali, não. Ali...
- E vai tudo ficar bem.
Ali...
Não tem solução.
O que queres dizer?
É...
Demasiadas saídas à rua, suponho.
Porque não me disseste?
- Eu queria...
- John!
Eu queria...
Porquê?
Porque não conseguia ver isto...
Não conseguia ver isto em ti.
Não conseguia...
Ok, tudo bem.
Ok, ok, ok.
Olha para mim.
Certo.
Vamos ficar aqui, com a Mac.
E vamos aproveitar
este tempo que nos resta
e vamos estar juntos
como uma família.
Não podemos ficar aqui, Ali.
Eu não quero ficar aqui.
Não quero morrer aqui.
Não quero que tu e o Nathan
vivam aqui.
Não fizemos este caminho todo
para isto!
E se a Casey tiver razão?
Sobre a cratera.
Há qualquer coisa lá,
como um recomeço, um novo início.
Para ti. Para o nosso filho.
Metade da vida dele
tem sido sobreviver.
Temos de levar o Nathan
até à cratera.
Eu sei.
Não há vida para ele aqui.
- Ok.
Tens a certeza de que não te importas
que levemos isto?
Bem, eu tirei-o
a outra pessoa.
E deve ter combustível suficiente
para vos levar até ao Canal.
- Sim.
- Levem isto.
E não parem por ninguém.
Devem seguir
por Dover.
É o único sítio onde
vão conseguir atravessar o Canal.
Obrigado.
Ok.
- Trata bem da minha menina!
- Tratarei.
Nate...
- Prazer em conhecer-te.
- Adeus, Nate.
Ok.
De acordo com este mapa,
devemos chegar lá
em cerca de duas horas.
Estás muito calado, amigão.
Lembras-te de quando jogávamos
aqueles jogos no carro?
Quando eras pequeno?
Sim, lembro-me.
Como o "Vejo, vejo"...
- "Preferias que"...
- Esse era o meu favorito.
Sabes, eu e a minha irmã
costumávamos jogar "21 Perguntas"
nas viagens.
Lembras-te desse?
Força,
o que dizes, Nathan?
- Queres jogar?
- Não, obrigado.
Sabes que mais? Vamos jogar
na mesma, sem ele.
- Sim!
- Mas eu quero jogar ao "Vejo, vejo".
Eu começo.
Não, começo eu.
- Vou ser eu a começar.
- Ok...
- Oh, meu...
- Casey...
Abaixa-te, Nathan!
Nathan, abaixa-te! Fica em baixo!
Não disparem contra o motor!
Precisamos do carro!
- Segue para a frente! Anda!
- Quem são eles?
Saqueadores! Nathan, fica em baixo!
Anda, anda.
Está tudo bem, está tudo bem.
Não há problema.
Nathan? Nathan? Nathan?
Nathan, estás bem?
Estás bem?
Ok. Já está.
Que o Senhor Se levante para te receber.
Que o vento sopre sempre
pelas tuas costas.
Que o sol brilhe quente
sobre o teu rosto.
E que as chuvas caiam suavemente
sobre os teus campos.
Porque é que as pessoas rezam
nos funerais?
Parece que lhes estamos
a desejar felicidades.
E eles estão mortos.
Bem, estás...
a desejar-lhes o bem.
É uma tradição antiga.
Pela mesma razão que punham moedas
sobre os olhos.
- Moedas?
- Para subornar o barqueiro.
Ao atravessar o rio
para o mundo dos mortos.
Mesmo que não acreditem
no céu?
no céu.
Aquele é o Canal da Mancha?
Era.
Céus.
O meu pai costumava trazer-nos
a França de ferry,
quando eu era miúdo.
- E aquilo era tudo água?
- Sim.
Trinta quilómetros de mar
daqui até França.
Houve tantas batalhas,
tantas guerras travadas
por causa disto.
Desapareceu tudo.
Bem, ao menos não temos
de apanhar um barco.
Exatamente.
Vamos atravessar isto depressa
e encontrar um sítio
para passar a noite.
Aquilo é um galeão espanhol?
Porque é que estão todos parados?
Não sei.
Parece que vamos deixar o carro.
Vamos atravessar aquilo?
Sim. Terá de ser.
Vê por onde andas.
- Eu seguro-te.
- Vamos lá!
Cuidado onde pisas. Olha.
Não olhes para baixo.
Cuidado!
Ok. Juntem-se todos.
Garantam que estamos seguros.
Não, não consigo. Não consigo.
Não consigo... Não consigo fazer isto!
Tem de haver outra maneira!
Nathan! Põe apenas um pé
à frente do outro.
Segue-me.
Eu vou primeiro, ok?
Tu consegues.
Certo, vamos lá.
- Certo.
- Estás bem?
- Ok. Tu consegues.
- Tem cuidado.
Ok.
Continua a andar! Vai!
Estás bem?
Vai, vai, vai!
Aguenta-te!
- Está tudo bem?
- Sim, pai.
Anda. Assim mesmo.
Ok.
Está bem assim.
Vá lá, tu consegues!
Tu consegues!
Obrigado.
Certo, quase lá.
Só mais um bocadinho.
- Estás bem?
- Sim.
- Estás seguro?
Já está.
Terramoto!
Abaixem-se!
- Estás a gozar comigo.
- Temos de sair daqui!
Vamos embora.
Vai tu primeiro, Allison.
Eu vou atrás do Nathan.
Mantém o foco.
Isso mesmo. Estás bem!
Isso. Já está.
Isso mesmo, Nathan!
O cabo está a partir-se!
Aguenta-te!
- Vamos!
- Tira-me daqui!
Continua a andar!
Tira-me daqui!
- Não vai aguentar!
- Não, não, não, não!
Não vai aguentar!
Fica aí! Não!
Não! Não!
Nathan!
- Nathan!
- Pai, pai!
Vá lá! Aguenta-te!
Já está! Está tudo bem.
Por favor, não me deixes cair!
- Segura-te!
- Nathan! Nathan!
Não me deixes cair!
Vá lá! Isso!
Não vai aguentar!
Nathan! Continua a andar!
- Vá lá!
Vá lá, tens de ir.
Isso mesmo.
Vá lá, miúdo! Quase lá.
Força, Nathan!
Rápido!
Dá-me a mão!
Vá lá! Ok, vamos!
Vamos. Vamos, Nathan.
Vá lá! Já está.
Força!
Meu Deus!
Que raio?
- É aquilo?
- Não. Não é aquilo.
É muito mais para sul.
Está tudo morto.
E se a cratera do Clarke for assim?
Isto pode ter sido um fragmento
que caiu há uma semana.
Ou há cinco anos.
Ei...
É isto que vamos fazer.
Vamos continuar.
- Sim.
- Ok.
Inglês?
Quem são vocês?
O meu nome é, hum, John Garrity.
Esta é a minha mulher, Allison.
O meu filho, Nathan.
O que é que fazem aqui?
Estamos a tentar chegar
à Cratera de Clarke.
Eu sou o Denis Laurent.
Olá.
Parecem ter fome.
Não temos nada
para trocar.
Mas têm sim.
Chama-se companhia.
Então, costuma disparar sempre
contra as pessoas?
É uma zona perigosa.
Tiveram sorte por eu vos encontrar.
A maioria das pessoas não é tão simpática.
É aqui que vivemos.
O que é que era este sítio?
Este é o nosso
centro de triagem de correio.
Ninguém tenta tirar-vos isto?
Já tentaram.
Esta é a vossa fonte de energia.
Foram vocês que a construíram?
Sim. Puxamos energia
dos painéis solares
para a bateria do carro,
e assim temos eletricidade.
Alimenta os nossos purificadores de ar.
Não é perfeito,
mas é o melhor que conseguimos.
John, Allison, Nathan...
E a minha filha, Camille.
Prazer em conhecer-te.
Ela não fala.
O sistema nervoso dela.
A radiação deixou marcas.
Muito bom.
- Sim, c'est bon.
- É bom, sim.
O mais próximo de um restaurante francês
que vão encontrar hoje em dia.
Muito obrigada.
- Está ótimo.
- Muito bom.
É muito agradável ter uma
refeição caseira.
Então, estão a tentar
chegar à cratera?
- Sim.
- Sim, estamos.
Dizem que a cratera
é La Terre Promise...
como vocês dizem...
A Terra Prometida.
A última oportunidade da humanidade.
Pode ser que sim.
Também ouvimos dizer que...
talvez tenham ido pessoas para lá.
Essa região é demasiado perigosa.
A Aliança Ocidental,
incluindo o que resta
do Exército Francês,
está a defendê-la
de uma invasão
pela Coligação de Leste,
que quer tomar a cratera
pelos seus recursos.
Há combates intensos
em toda a linha da frente.
De Lyon a Berna.
Só restam duas cidades de pé.
É impossível passar.
Onde é que arranjaram
todas estas coisas?
O meu pai às vezes
vai lá fora
e tenta encontrar coisas que
não foram totalmente destruídas.
Para podermos criar um lar.
Posso mostrar-te uma coisa?
Claro.
Fiz isto no abrigo,
na Gronelândia.
É, o céu
que nunca podemos ver.
É o que teríamos visto
se... se pudéssemos ver.
Segura nessa ponta.
- Qual delas?
- Oh, desculpa. Ok.
- Vem cá abaixo também, sim.
- Está bem.
Então, estes são os signos.
Sabes qual é
o teu signo?
Acho que sou Aquário.
Esse é de ar.
Eu sou Peixes.
Portanto, sou um peixe.
Li em algum lado que...
que Peixes e Aquários
se dão bem.
Olá.
Há quanto tempo estás acordada?
Quase a noite toda.
Ei, na noite antes
do nosso casamento...
O meu pai levou-te à parte
para aquela salinha
ou o que quer que fosse.
Ele disse-me que me amava.
Como um filho.
O que é que ele te disse realmente?
Ele fez-me
prometer uma coisa.
Que cuidaria de ti...
até ao meu ultimo suspiro.
Ei...
Este...
está mais atualizado do que o vosso.
A Aliança Ocidental
defende a cratera
para que as pessoas possam lá viver
como uma sociedade livre.
Como eu disse ontem à noite,
toda esta região
é uma zona de guerra intensa,
mas há um caminho alternativo.
Recomendo que sigam por aqui.
Clermont-Ferrand.
Depois descem para Valence.
Menos combates.
A cratera está protegida
por várias cadeias montanhosas.
Pela primeira,
só há um caminho.
A passagem.
Será muito difícil
atravessar esta zona.
A passagem é protegida pelo
batalhão do meu amigo,
da Aliança Ocidental.
Por isso, quando chegarem lá,
vão perguntar
pelo Comandante Jeunet.
Jeunet.
E vão entregar-lhe isto.
Ele saberá que fui eu que vos enviei.
Ele conseguirá fazer-vos passar.
Obrigado.
Há, mais uma coisa.
Oiçam...
Eu não sei o que
vos espera na cratera.
Mas estou convencido
que é lá que
o mundo vai renascer.
Levem a Camille convosco.
Por favor.
Levem a nossa filha.
Eu não seria capaz de o fazer sozinho.
A minha mulher, ela não pode viajar.
Estás a ver como é.
Ainda não conheci mais ninguém
em quem confiasse para isto.
Peço-te encarecidamente, John...
Eu...
eu imploro-te.
Nós levamo-la.
Nós vamos levá-la até lá.
Nós vamos levá-la.
Daqui deve ser sempre a direito.
A passagem é logo antes
do limite da cratera.
Vocês estão bem?
Talvez devêssemos parar.
Fazer uma pausa.
Sim.
Preferias ler mentes
ou ser invisível?
Ler mentes.
Ser invisível.
- Pois.
- Sim.
Preferias ter
mãos muito pequenas,
ou pés muito grandes?
Pés grandes.
Como é que andas com pés grandes?
- Sim. Mãos pequenas.
- Como é que isso funciona?
- Mãos pequenas.
- Tu já tens mãos pequenas.
- Não tenho nada.
- Mostra lá.
Tenho mãos normais. Olha para as tuas.
- São enormes!
- Não são...
- Vês? Olha.
- São normais. Vês?
Preferias lutar contra
50 cavalos do tamanho de galinhas
ou contra uma galinha do
tamanho de um cavalo?
O quê?
Cinquenta galinhas do tamanho de cavalos?
- 50 galinhas do tamanho de cavalos?
- Isso é...
Cinquenta...
Cavalos do tamanho de galinhas.
- Disseste do tamanho de galinhas...
- Ok!
Civis não devem atravessar esta área.
Têm sorte de estar vivos.
Existem insurgentes por todo o lado.
Para onde vão?
Procuramos o comandante Jeunet.
Ele é amigo do meu pai.
Ele patrocina estes americanos.
Queremos ira até à cratera.
Para a cratera?
Sabem que vão ter de passar
por uma zona de guerra
para chegar lá?
Nunca vão conseguir.
Talvez nos possas ajudar.
Contata o comandante Jeunet!
Esta passagem é
o único caminho.
O Comandante Jeunet
está posicionado à frente.
Ok, sigam-me de perto.
Movam-se como eu, ok?
- Ok.
- Vamos.
Rápido! Rápido!
Abaixo, abaixo!
Vamos, vamos, vamos!
Força, Nathan!
Sigam-me! Sigam-me! Corram!
Corram depressa!
Continuem a andar!
Mantenham-se baixos!
Cabeça para baixo!
Parem. Parem, parem, parem!
- Oh, meu Deus...
- Abaixem-se!
Vamos, vamos, vamos!
Vá lá! Vamos! Vamos!
Vá lá!
Vá lá! Vamos!
Subam para o bunker!
Capitão Hénri, a chegar com amigos.
Venham, nós damo-vos cobertura.
Certo, vão!
Vão, vão, vão, vão!
Protege-os.
Nathan, baixa a cabeça!
Mantenham-se baixos!
- Salta, Nathan!
- Entra na trincheira!
- John, estás bem?
- Sim, estou bem.
- Ok. Vamos. Vamos embora.
- Ok.
Vamos!
Vão, vão, vão, vão, vão!
Por aqui.
Sobe a escada! Sobe a escada!
- Vamos, vamos!
- Nathan, vai, vai, vai!
Certo. Certo!
Sobe! Sobe!
- Vai.
- Ei...
Continuem a andar
pela floresta
naquela direção, ok?
Jeunet é o comandante
daquela zona.
- Está bem?
- Ok.
Tenho de voltar para a minha unidade.
- Merci!
- Ok.
Boa sorte!
- Obrigado!
- Vamos.
Bonne chance.
Deve ser o acampamento deles.
Aquelas montanhas.
Nunca estiveram ali antes.
Estamos a chegar perto
da cratera.
Ele está ali.
Quem é o responsável?
Fala inglês?
Oui.
Procuramos o...
Comandante Jeunet?
O pai dela, Denis Laurent,
é um velho amigo
do Comandante Jeunet,
e disse que o
Comandante Jeunet
nos levaria até à cratera.
Comandante Jeunet.
As pessoas esperam dias por esse autocarro.
Lamento.
Não há nada
que eu possa fazer por vocês.
Agora, por favor, saiam da minha tenda.
Há mais alguém
com quem possamos falar?
Ou com quem possamos tratar disto?
Tirem-nos daqui.
Não, ei. Não, esperem.
Esperem. Aguardem.
Por favor, deixem-me. Por fa...
Olhe, nós passámos
por muito.
Não vamos magoar ninguém.
Tudo o que queremos é chegar
à cratera. Só isso.
Eu estou a morrer.
Não sei quanto tempo me resta
e eu...
Prometi à minha família
que os levaria para um lugar seguro.
Por favor, não nos tire
esta oportunidade.
Por favor.
Diz-lhes para arranjarem
espaço no autocarro.
Certo comandante.
Há um autocarro de transporte
logo ali adiante.
Está a levar pessoas
para a cratera.
O Luc acompanha-vos. Vão agora.
Obrigado.
Boa sorte.
Insurgentes!
Fiquem todos no autocarro!
- John!
- Arrenca com o autocarro!
Este autocarro agora é nosso!
Vamos!
Toda a gente fora do autocarro!
Alinhem-se contra o autocarro!
Andem! Andem!
Prometi-vos que vos levaria
até à cratera.
Vamos!
- Vai, vai.
- Mexe-te!
Sigam-me.
- Vai, filho. Vai. Está tudo bem.
- Vai ficar tudo bem.
- Mexe-te!
Tu, vamos!
Saiam do autocarro!
Andem! Andem!
Vamos!
Mexam-se! Fora do autocarro!
Não!
Meu Deus!
Pai?
- Meu Deus!
Pai!
Pai, pai!
Eu estou bem.
Temos de arranjar-te ajuda!
Oh, meu Deus!
Certo, temos de ir.
Pode haver mais deles por aí.
Eu conduzo!
- Levanta-te! Levanta-te! Vamos!
- Certo.
Está tudo bem.
Nathan,
continua a fazer pressão!
Pressiona com força. Isso.
Está tudo bem, amigão.
É isso mesmo.
Já está.
Estamos presos.
Consegues caminhar um bocadinho?
- Sim.
- Eu ajudo-te.
Meu Deus, é real.
É tão bonito.
Pois é.
Espera. Deixa-me
admirar isto por um segundo.
Quase lá.
É só mais um bocadinho.
Vamos tratar de ti.
Vais ficar bem.
Sim?
Estiveste muito bem, pai.
Conseguimos!
- Conseguimos!
- Sim.
Sim, conseguimos.
Que vista incrível.
Pensa no mundo
que poderias construir aqui.
- John!
- Sim...
John...
John?
Obrigado.
Por seres a minha miúda.
Que os...
Que os caminhos
se abram à tua passagem.
Que o... Que o vento
sopre sempre a teu favor.
Que o...
Que o sol brilhe morno
sobre o teu rosto.
E a chuva caia,
caia suave sobre os teus campos.
Boa viagem, pai.
Tens a oportunidade
de começar tudo de novo.
A oportunidade de construir
um lugar melhor.
Um mundo melhor.
Um guiado pela bondade
e pela compaixão
e pela compreensão.
Um onde não só valha a pena viver,
mas pelo qual valha a pena lutar.
E embora eu não vá
ver o nascer do sol...
tu vais.
E levarás essa luz contigo,
porque foi para isso
que fomos criados.
O amanhã pertence-te.
A todos vocês.
Boa jornada.
TRADUÇÃO:
ARRIFANA69